ιη INTRODUCT10N;

dessin ‚ elle est pdne'aetrtsse (16 ρόῑῐιροηοῑίοη ;›
qu'elle regat-de. les supplices que les saints ont.
supporte's ici-bas ‚ leur re'ecompense dans l'f'2ter·
Πίῐέ, 6116 revient aux, pratiques d'une vie meil-
leur-eg qu'elle songe aux joies du ciel, aux tor-²
tures , au feu des enfers , elle est animeie
d'espoir pour ses bonnes 36ῐίοηε, et frappf'Je (16
terreur· 3 l'aspect (16 565 Ρ661165. Com-age donc
maintenant, homme (16 bien , heureux devant
Dieu et devant les hommes (165 16 ΡΓ656Πῑ, plus
heureux pour l'avenir·‚ toi dont 16 travail et 16
2616 offrent ὲ Dieu. tant d'holocaustes. >> Et
ailleurs z, ,ιι Ainsi, mon fils bien-aimei, n'hdsite
pas ‚ crois fermement' que· l'esprit (16 Dieu a
rempli ton coeur quand tu· 35 orne} son sanc·
tuaire (16 tant d'embellissements et (16 si riches
travaux.» Nous disions tout 3 l'heure que 13Ι
Diversarum artium schedula n'avait pu venir· qu'asst
un pbsiode de renaissance3 maintenant nous ajou-
teronS‚ sans cr'ainte (1’6ῑι·6 (16ηι6ηῐί5, que cette
renaissance fut celle de l'art chre'tien.

Des les premiers figes (16 l'Eglise‚ je 16 5315,
l'usage de (1666Γ6Γ 16 lieu Saint (16 tableaux‚ (16
vases somptueux 6ῐ (16 riches tentum-m, &tait
con11u3 mais au (16αΖί6Πι6 516616 cette magnifi-

 

