IN TRODUCTION. xxlx ·

venir en aide aux predicateurs peu doctes, ne
nous est pas parvenu dans sa forme originale.
Vers la fin du quinzieme siecle, un religieux '
carme de Vienne en Autriche‚ Matthias Fari-
nator‚ divisa l'ouvrage en LXXV chapitres ,
subdivisa les chapitres‚ et ajouta une preface
et trois tables : la premiere, des chapitres; la
seconde , des choses naturelles (rerum naturalium);
lar troisieme, des moralites (moralitatum); ces
deux dernieres rangees selon l'ordre alphabe-
tique3 puis il renvoya 3 13 fin du volume un
corps d'extraits formant CCLXVII chapitreS,
egalement precedes d'une table. Le livre ainsi
reconstruit fut imprime pour la premiere fois,
en 1477, sous le titre de : (ι Liber moralitatum
elegantissimus magnarum terum annualium, Lumen
anime dictus ‚ cam septem appantorz'bas , necnon
sanctorum doctorum orthodoxe fidei professorum ,
poetarum 'etiam ac oratorum auctoritatibzis per
modum pharetre secundum ordinem alphabetici
collectis· ¹. n NotonS, en passam, que 'Matthias
Farinator vivait 3 13 fin du quinzieme siecle et

¹ Halia, Repertor. bibliogr„ n⁰ 10329 et 10330.

