xzvm ’ IN TRODUCTION .

dett versetzen muss¹.» Or, comme Lessing et Leiste
datent le manuscrit de Leipsick du ΧΙΙΙθ ou du
XIV⁶ siecle ², il resulte de tout ceci une singu-
larite impossible, c'est·it·dire, un livre (le ma-
nuscrit de Wolfenbiittel) , eci-it au Xe siecle avec ·
l'ecriture du XIV0. Que resoudre au milieu de
telles contradictions? Le manuscrit de Wolfen-
buttel appartient-il au X⁶ou au XIV⁶ siecle? Nous
penchons fort vers le dernier chiffre ‚ cependant
nous nous garderons de rien assurer, car nous
n'avons pas vu le precieux codex3 disons seu-
lement que Leiste a suivi Lessing ὲ cent ans preS‚
et que nous soupcgonnons Lessing d'avoir ete
influence‚ peut-&tre ὲ son insu, par le souvenir
de Tutilo. Le savant bibliothecaire manquait de
preuves pour appuyer son attribution‚ et il devait
chel-cher ὲ l'etayer en rapprochant le manuscrit
le plus possible du siecle ou vivait l'auteur
presume du livre. ‘

Ainsi‚ depuis Lessing et Leiste‚ on assigne ὲ
l'ouvrage de Theophile la date assignee par ces

¹ Leiste, loc. cit„ p. 5.
² Voy. ci-dessus, p. xxi.

 

 

