L IN TRODUCTION .

Beauvais; 3 13 poesie , Dante3 3 13 peinture‚ ,
Cimabue et Giott03 ὲ 13 politique‚ saint Ber·
nard ‚ Louis IX e't l'abbe Suger. Les CroisadeS‚
' comme on l'a souvent dit, ne furent point
e'trangeres 3 ce grand mouvement des esprits‚
et les arts de l'Europe subirent , sous cette
influence‚ une transformation· immediate, dont
la substitution du style ogiva! au style roman
marque en quelque sorte le debut. Toutefoi5‚
chose sur laquelle les archeologues n'ont peut-
etre pas assez insiste, 13 transformation qui
devait bientot s'etendre aux monuments les plus
divers ‚ fut d'abord limitee aux monuments
chretiens. L'enthousiasme religieux avait pousse
les fideles en Orient3 ici du moins, la religion
recueillit le fruit de son zele3 et c'est pour
elle qu'architeeteS, peintres‚ sculpteurs‚ change-
rent leur maniere et travaillerent 3 l'envi3 de
sorte qu'un livre compose pour une generation
d'artistes qui tendait vers un but unique, doit
necessairement se faire remarquer par la specia—
lite du sujet. Ouvrons 13 Diversarum aruum sche-
dala: <c Euflamme·toi desormais ‚ dit Theophile -
3 son eleve (Prologue du liv. III), d'une ar-
deur plus laborieuse3 oe qui manque encore

 

 

